Brian Phillip Welch (19 de junio de 1970. Torrance, California) es un músico estadounidense conocido por haber sido uno de los fundadores y guitarristas originales de Ko?n junto a James Shaffer "Munky". El 22 de febrero de 2005 dejó la banda después de 13 años de carrera, tras su conversión al cristianismo, para luego volver a formar parte de ella en 2013.

Brian "Head" Welch creció en Bakersfield, California (aunque nació en Torrance). Conoció a James Shaffer en el instituto, con quien más tarde formaría Ko?n. Durante su adolescencia trabajó, durante el día, transportando muebles a las tiendas. Por la noche era repartidor de pizzas.

Musicalmente, comenzó su carrera en Ragtyme, junto a Reginald Arvizu. La banda se separa y Arvizu, Rick Morrill (cantante de Ragtyme), David Silveria y James Shaffer forman L.A.P.D. (Love And Peace, Dude). Welch ocupó el puesto de segundo guitarrista de L.A.P.D. en algunas giras, pero nunca como miembro fijo. Después, en 1993 sucede la famosa noche donde Shaffer y Welch se encuentran con Jonathan Davis en un bar, mientras este cantaba con su banda, Sexart. En ese momento después de su actuación se le acercan y le ofrecen el unirse a su banda de ese modo se funda Ko?n, banda en la que Welch permaneció 13 años y grabó seis discos de estudio, amén de varias giras mundiales y festivales como Ozzfest o el Family Values Tour, este último creado por ellos mismos.

Marcha de Ko?n[editar]
Welch abandonó Ko?n mediante una publicación el 22 de febrero de 2005, meses antes del lanzamiento y grabación de See You On The Other Side. Su cargo vacante lo ocupó Rob Patterson, ex integrante de Otep, que sólo fue el guitarrista de Ko?n en la gira mundial de See You On The Other Side y en algunas canciones del MTV Unplugged: Korn.

Tal y como aseguraron los managers de Ko?n, Welch abandonó la banda para dedicar su vida a Dios y su hija. Al parecer el 8 de febrero de 2005 Welch presentó una carta de renuncia a los mánagers en la que enumeró una serie de puntos en los que no estaba nada de acuerdo, como por ejemplo objeciones morales hacia la música y videos de la agrupación. La web oficial de Ko?n anunció que "ha escogido a Jesucristo como su salvador, y desde ahora dedicará su música a ese propósito".

Sin embargo, la marcha de Head fue completamente amistosa. Welch expresó que Ko?n y él siguen teniendo una buena relación, y como dicen los demás integrantes en su sitio web, ellos respetan su deseo y esperan que encuentre la felicidad que había buscado. El 3 de marzo de 2005, Welch fue bautizado en el río Jordán, donde según la tradición bíblica, San Juan Bautista bautizó a Jesús. Momentos después aseguró que se había liberado de todos sus enfados: "¿Saben cómo se siente cuando uno se enfada y eso aumenta? Antes me sentía como si quisiera golpear a alguien. Ahora siento la necesidad de abrazar a las personas".1 Welch tiene la palabra "Jesús" tatuada en los nudillos de su mano derecha, así como también la frase "Mateo 11:28", en su cuello

Head[editar]
En el año 2009, lanza su proyecto en solitario junto a reconocidos músicos de sesión como: Dan Johnson (batería), Michael Valentine (bajo) Brian Ruedy en el teclados, Ralph Patlan (guitarra), Scott "SVH" Von Heldt en (guitarra y voz). Con quienes promocionaría el álbum titulado "Save Me From Myself" cuyo primer corte de difusión y vídeo fue la canción "Flush". Anterior a este álbum, Brian había editado un disco como solista llamado "Into The Light", pero no tuvo mucha repercusión. En el 2011 la banda lanza el sencillo "Paralyzed" y al poco tiempo el vídeo de dicha canción.

Love and Death[editar]
Artículo principal: Love and Death (banda)
Durante las giras de Head, hubo confusiones con respecto al nombre de la banda, ya que "Head" también es el apodo que sus compañeros de Ko?n le dieron a Brian, por lo que la gente no sabía si se trataba de un solista o de una banda; hasta el mismo Welch reconoció que confundían sus seminarios, donde daba su testimonio y hablaba de su conversión, con los recitales de la propia banda. Es por esto que el 6 de febrero de 2012, a través de su sitio oficial, anuncia que a partir de entonces la banda pasaría a llamarse Love and Death, 2 posibilitando la descarga gratuita de "Paralyzed" desde el nuevo sitio oficial.

Regreso a Korn[editar]
En la edición Carolina Rebellion Festival del 2012, Head impresiono al público tocando "Blind", durante el concierto de Korn. Se anunció que Head tocaría con la banda en Rock on the Range en mayo de 2013, Rock Am Ring y Rock Im Park, en Junio de 2013. Oficialmente Head volvió a la banda el 2 de Mayo de 2013, y comenzó a grabar su primer album de estudio después de diez años fuera de la banda aunque apenas el 18 de Junio en su gira con Korn en Rusia fue hospitalizado por un caso fuerte de calculos en su riñón ,por lo que actualmente dejo por el momento la banda para ser atendido en el mismo país