David Randall Silveria nació el 21 de septiembre de 1972 en San Leandro, California. Es el baterista original de la banda de nu metal Ko?n desde que se fundó en 1993. Por razones personales abandonó la formación en el 2006.

David Silveria creció en el área de Bakersfield, como el resto de los componentes de Ko?n. Con 9 años comenzó a tocar la batería influenciado por Tommy Lee, batería de Mötley Crüe y Mike Bordin, de Faith No More. Con 13 años participa en una audición para la banda L.A.P.D. (antecesora natural de Korn), donde Brian Welch, James Shaffer y Reginald Arvizu estaban buscando un batería para cerrar la formación. David fue elegido y, como anécdota, tuvo que pedirle permiso a su madre para poder ingresar definitivamente en la banda dada su juventud (13 años). Después se uniría Jonathan Davis y se formaría la definitiva Ko?n.

Uno de los aspectos que más polémica levantó fue el hecho de que David prestara su imagen a Calvin Klein y desfilara para la famosa firma. Los fans más radicales de Ko?n tacharon a David de "vendido" y algunas bandas del gremio nu metalero, como Slipknot, quemaron en sus conciertos imágenes de los anuncios de David con CK.

En 2006, David decide tomarse un descanso para dedicarse un poco más a su familia y a sus otros negocios (tiene varios restaurantes). Tras su marcha, Ko?n se hace con los servicios del veterano Terry Bozzio, un baterista que poco tiene que ver con el estilo musical de Ko?n ya que ha trabajado con artistas como Frank Zappa, Missing Persons y con otros muchos artistas de rock y jazz. Esta incorporación tampoco estuvo exenta de polémica, ya que los fans están preocupados ante la influencia de que un batería de rock experimental y jazz puede ejercer en una banda de metal como Ko?n. Ahora es reemplazado por Ray Luzier quien ahora es miembro oficial de la banda, luego de haber sido baterista solo en giras durante 2008.