De origen Californiano, Shaffer comenzó su carrera musical "obligado" tras un accidente casero. Una noche, mientras escapaba de su casa para ir a una fiesta, perdió la parte superior de un dedo al salirse la cadena de su bicicleta e intentar arreglarla. Lo llevaron al médico y le recomendaron que hiciese algún ejercicio continuo con la mano para recuperar la movilidad del dedo. De ahí, Shaffer entró en contacto con el mundo de la música, ya que decidió tocar la guitarra como recomendación del médico.

Se unió a la banda L.A.P.D. junto a sus amigos y compañeros de instituto Reginald Arvizu y Brian Welch, con quien más tarde formaría Ko?n. En 1993, los tres amigos y músicos fueron a un bar de Bakersfield donde se encontraba tocando Sexart, la banda de Jonathan Davis. Ya conocían a Davis del instituto, un chico raro que vestía y se maquillaba como sus ídolos de Duran Duran, lo que le costó las mofas del resto de chicos. Lo que no conocían era la faceta de cantante de Davis y, al terminar su actuación, los tres le propusieron unirse con ellos en una nueva banda que estaban planeando.

Ya en Ko?n, Munky (su apodo) ha grabado nueve álbumes de estudio y conciertos por todo el mundo. Precisamente durante el festival Lollapalooza de 1997, la banda tuvo que suspender la actuación por una meningitis que Munky había contraído. Recientemente la banda anunció que el 31 de julio de 2007 la banda lanzará el octavo disco de estudio, el primero en la historia de la agrupación californiana sin el batería original, David Silveria. Munky afirma: "esta banda no se ha tomado un descanso desde que empezamos. Siempre ha sido: componer un álbum, grabarlo, salir de gira. Y entre cada cosa, es normalmente el momento en que una banda se toma algo de tiempo libre. Nunca lo hemos hecho. Nos tomábamos un par de semanas aquí y allá y luego volvíamos al estudio y componíamos. Ha sido así desde hace 10 años. Esa agenda puede afectar a una persona, y él necesitaba algo de tiempo con su familia.Necesitaba dar un paso atrás porque pierdes la perspectiva sobre la vida real. Es un trabajo duro, y todos trabajamos duro pero tras tanto tiempo, se convierte en una especie de mundo de fantasía en el que vives...Pero tras hacer estas giras y para final de año, pienso que ya estará listo. Pero no quiero presionarle. Si está preparado nos llamará y nos lo dirá. No puedo seguir llamándole diciendo, '¿Ya estás listo? ¿Ya estás listo? ¿Ya estás listo?'. Eso alejaría aún más a David.1 "

Munky posee un sello discográfico llamado Emotional Syphon Recordings, que fundó para ayudar, principalmente, a las bandas de amigos suyos, actualmente trabaja con algunos para Fear an the Nervous System: "Básicamente lo que pasaba era que volvía a casa cada año tras salir de gira, y muchos de mis amigos con mucho talento seguían con problemas en casa, y ahí llegaba yo después de cada gira, diciendo, 'Oh, tío, ha sido maravilloso' y ellos no podían ni conseguir un concierto en un bar de mierda, teniendo tanto talento. Y pensé, '¿Como puedo ayudar a estos tíos? Podría crear un sello discográfico y poner algo en las estanterías -quizá eso ayudaría."

Su apodo, Munky, surge "porque puedo extender los dedos de los pies totalmente, separados unos de otros, y decían que parecían manos de mono, además les dije oh mainon 2 ".
Como todos sus compañeros (y ex-compañeros de Ko?n), Munky tiene un tatuaje con el nombre de la banda (él en la parte baja de la espalda) y otro en el brazo que dice "Munky".
Estaba casado con Stephanie Roush y tienen una hija.
Su actual esposa es actriz modelo Evis Xheneti Shaffer y tienen un hijo.
Ha tenido graves problemas con el alcohol.
El momento más embarazoso de su carrera fue cuando vomitó en el escenario durante un concierto y, momentos después, resbaló y se cayó en su propio vómito.
Su compañero en Ko?n, Brian "Head" Welch, fue quien le enseñó a tocar la guitarra a Munky para recuperar la movilidad de su dedo.
Es uno de los pocos guitarristas que usan una guitarra de 7 cuerdas al igual que Brian Welch.