Con sólo tres años de edad, su padre y su madre se divorciaron, y su padre se volvió a casar 9 años más tarde. Nacido en Bakersfield, California, Davis vivió con su padre y madrastra. Su padre trabajaba en la industria musical con los Buck Owens and the Buckaroos, donde tocaba el teclado. 
También tenía una pequeña tienda de instrumentos musicales, donde Davis trabajaba de vez en cuando. El hecho de tener tanto contacto con los instrumentos musicales favoreció al interés por la música del joven Davis. 
En el instituto se aficionó y comenzó a tocar también el piano y la gaita (su abuela era escocesa). Durante su infancia, Davis se encontró con muchas dificultades (incluyendo el presunto abuso infantil de un vecino, las intimidaciones violentas por las que pasó en la escuela, entre otras) lo cual usó de inspiración para escribir sus canciones. 
Davis también usa la técnica vocal scat, que consiste en improvisar sílabas sin sentido.

Con 16 comenzó a trabajar como ayudante en un laboratorio forense[cita requerida]. Según Davis: «Pensé que sería interesante ver cadáveres y cortarlos en pedazos... Por aquella época todo lo que veía eran películas de horror, y quería sentir algo más real.» En dicho lugar, les llegó el cadáver de una niña, la cual había sido destrozada de rostro a piernas, por su padre.Lo cual le sirvió a Jonathan para escribir una o varias canciones sobre dicha historia, y el sufrimiento que sintió de joven. Al comienzo era repulsivo, nunca olvidaré el sonido del escalpelo abriendo la carne, pero me encantaba imaginarme cómo había muerto aquella gente»[cita requerida]. Con 18 años, los padres de Davis lo echaron de casa e ingresó en la Escuela de Ciencias Forenses de San Francisco. Ya diplomado, pasó un tiempo trabajando nuevamente como asistente, esta vez para el forense del condado de Kern, California.

Su primer contacto con el mundo de la música fue en una banda de Hard rock llamada Sexart. En 1992, Davis forma Ko?n junto con los ex miembros de la banda L.A.P.D. Jonathan fue el último miembro de Korn. James Shaffer y Brian Welch descubrieron a Jonathan en un bar, viéndolo cantar entonces con Sexart. Cuando acabaron el concierto se le acercaron con la oferta de unirse con ellos. En los primeros años, Jonathan fue reconocido por usar ropa deportiva Adidas en el escenario, incluyendo prendas confeccionadas especialmente para él, lo que se convirtió en la marca de estilo para todos los fans de Ko?n; tiempo después, la marca que usaba fue remplazada por Puma. También en conciertos aparecía usando faldas oscuras para reflejar sus antepasados escoceses. Ha grabado un total de 11 álbumes (Korn, 1994; Life is Peachy, 1996; Follow the Leader, 1998; Issues, 1999; Untouchables, 2002; Take a Look in the Mirror, 2003; See You on the Other Side, 2005; Untitled, 2007; Korn III, 2010; The Path of Totality, 2011 y The Paradigm Shift, 2013), más una recopilación de grandes éxitos (2004).

Shure Beta Wireless 58a.
En 2000 el artista Hans Ruedi Giger crea una obra a pedido de Jonathan Davis, un micrófono que ha sido usado en diferentes giras de la banda Korn por el mundo.