albunes


Álbum debut (1994-1995)[editar]
Korn es el primer álbum de estudio de la banda. Lanzado en 1994 simultáneamente por Immortal/Epic Records. Sus características más reseñables son dos guitarras con gran distorsión, con siete cuerdas y con numerosos efectos, una batería muy seca y característica, un bajo que tiene gran protagonismo y técnica, y unas letras que en su mayoría hablan de problemas personales y sociales que afectaron en la vida de Jonathan Davis. Se pueden encontrar diferentes mezclas de sonidos que generan climas bastantes ásperos en canciones como "Faget", o cierto sadismo en entonaciones de Davis en "Daddy". Muchos opinan que éste fue el mejor álbum de la banda, y que después de este lanzamiento la banda nunca logró alcanzar la originalidad e impacto que obtuvo con este disco.

Life is Peachy (1996-1997)[editar]
Life Is Peachy es el segundo álbum de Korn. Fue lanzado al mercado el 15 de octubre de 1996 por Immortal/Epic Records y ha sido certificado doble platino por la RIAA en Estados Unidos. Fue producido por Ross Robinson, quien también produjo el álbum debut de la banda, desprendiéndose los sencillos "A.D.I.D.A.S.", "No Place to Hide" y "Good God". Asimismo con este álbum la banda se convirtió en el primer grupo de la historia en ponerse en contacto con sus fans mediante videos por internet. Además se puede escuchar la voz de Chino Moreno (vocalista de Deftones) en la canción "Wicked".

Follow the Leader (1998-1999)[editar]
Follow the Leader es el tercer álbum de estudio de la banda estadounidense de nu metal Korn, lanzado el 18 de agosto de 1998, a través de las discográficas Inmortal y Epic Records. Logró vender sólo en los Estados Unidos 5 000 000 de copias,1 y en ventas mundiales alcanzó las 10 000 000 de unidades. La grabación del disco estuvo a cargo de la banda y de los productores Steve Thompson y Toby Wright, en Hollywood, California, a través de Immortal Records y Epic Records. Después de haber trabajado en su anterior álbum de estudio, Life is Peachy (1996), la banda regresó nuevamente a los estudios para grabar Follow the Leader. En la producción de este material, la banda ofreció la opción a sus fans de ver el trabajo que se realizaba, tanto en el estudio, como detrás de las escenas. Gran parte de la grabación del álbum fue documentada en un programa semanal vía Internet llamado "KornTV", donde también se publicaron entrevistas y conciertos de trabajos anteriores. El álbum se caracterizó por las colaboraciones de distintos vocalistas invitados, incluyendo a personalidades del mundo cinematográfico y musical como Ice Cube («Children of the Korn»), Fred Durst («All in the Family»), Slimkid3 («Cameltosis») y Cheech Marin (Earache My Eye). Por otra parte, los artistas Greg Capullo y Todd McFarlane fueron los encargados de diseñar la carátula del disco. La agrupación musical Disturbed, tomó como base la portada de este material y la implementó en su trabajo Ten Thousand Fists, en 2005. La portada del álbum aparece en el video musical de «Freak on a Leash.

Issues (1999-2001)[editar]
Issues es el cuarto álbum de estudio de Korn. Lanzado el 16 de noviembre de 1999 por Immortal y Epic Records. El disco tiene 4 portadas distintas, diseñadas todas ellas por los propios fans gracias a un concurso de MTV.

Este trabajo recibió críticas de todo tipo, pero es uno de los preferidos por los fans. Gracias a singles como "Falling Away from Me" y "Somebody Someone". Tras el éxito de Follow the Leader, donde la banda criticaba las miles de bandas que comenzaban a imitar el rap metal que los propios Korn se atribuían como suyo, la banda decide realizar un disco más potente. En Issues la banda de Jonathan Davis se apartan algo del rap y su sonido se vuelve más sórdido y oscuro, como se puede apreciar en temas como, el citado anteriormente, Somebody Someone. El apartado sórdido se refleja, claramente, en el videoclip de este sencillo.

Untouchables (2002)[editar]
Untouchables es el quinto álbum de estudio de Korn. Epic Records e Immortal vuelven a firmar este disco, lanzándolo al mercado el 11 de junio de 2002. La producción sí vuelve a cambiar, siendo esta vez Michael Beinhorn, un especialista del género metal que ya había trabajado con bandas como Marilyn Manson, Hole, Ozzy Osbourne o Social Distortion. El álbum siguió cosechando éxitos: 434.126 copias vendidas la primera semana en Estados Unidos. Considerado un "infaltable" por algunos y una vergüenza para otros, lo cierto de "Untouchables" es que en él Davis nos muestra nuevos matices de su voz y unas letras oscuras que hacen de este disco un álbum denso y poco digerible en primera instancia, esto potenciado por la sobreproducción existente (razón por la cual sólo tocan "Here To Stay" y "Thoughtless" en vivo), aunque también ayuda positivamente a la atmósfera del disco.

Take a Look in the Mirror, Greatest Hits Vol. 1 (2003-2004)[editar]
Take a Look in the Mirror es el sexto álbum de estudio en la discografía de la banda. Lanzado el 25 de noviembre de 2003 por Epic Records e Immortal y producido esta vez por Jonathan Davis y los propios Korn. El disco vuelve, tímidamente, a sus raíces raperas y nu metal de sus orígenes como en Play Me, donde colabora con el rapero Nas. Jonathan Davis no incluía una colaboración en sus discos desde Follow the Leader, cuando lo hizo por partida doble, con Fred Durst y Ice Cube. Se incluyen los singles Did My Time (incluida también en la banda sonora de la película de Angelina Jolie, Lara Croft Tomb Raider: La cuna de la vida), Right Now, Y'All Want A Single y Everything I've Known. Como regalo a los fans se encuentra al final de la pista When Will This End la versión de One, de Metallica, cantada en directo en el homenaje-tributo a Metallica en MTV.

Greatest Hits, Vol. 1 es un álbum recopilatorio de grandes éxitos de la banda Korn lanzado en octubre de 2004, y ha vendido más de 1.850.000 copias mundialmente. Este es el último álbum con el ex-guitarrista Brian "Head" Welch. El álbum presenta varias canciones de los primeros 10 años de carrera de la banda, además de dos canciones inéditas. La primera es un cóver de "Word Up!" de Cameo, mientras que la segunda es una conjunción de las tres partes de Another Brick in the Wall y "Goodbye Cruel World" de Pink Floyd.

See You on the Other Side, Live & Rare, la partida de Brian Welch (2005-2006)[editar]
Es el séptimo álbum de estudio de la banda Korn, este ha vendido más de 2.400.000 de copias mundialmente. Salió a la venta el 6 de diciembre de 2005 y fue grabado en el estudio de la casa del vocalista Jonathan Davis donde se grabó el disco Take a Look in the Mirror. El primer sencillo del disco fue Twisted Transistor, el cual empezó a oirse en la radio desde noviembre del 2005, una semana antes del estreno del álbum este ya estaba en internet pero al cabo del primer mes ya habían vendido más de 1 millón de copias mundialmente. La carátula fue dibujada y pintada por David Stoupakis, un amigo pintor surrealista de Davis, el cual se basó en la letra de la canción Seen It All. El disco, al igual que los últimos trabajos desde Untouchables, salió en un par de versiones, una normal que incluía 14 canciones, y una edición de lujo, que tenía dos discos, uno con las 14 canciones de la versión normal y el otro con 5 caciones extras y un par de videos para PC. Live & Rare es un álbum recopilatorio de Korn que fue lanzado el 9 de mayo de 2006, y presenta trece canciones; las primeras siete del DVD del show del año 2003 en CBGB en New York, que se encuentran en las ediciones especiales de Greatest Hits Vol. 1, dos del show de Woodstock 1999, tres covers (dos son canciones ocultas, una de Follow the Leader y la otra de Take a Look in the Mirror, y "Proud" de la banda sonora de I Know What You Did Last Summer). Esta compilación fue lanzada después de que Korn dejara Sony BMG Records, por lo que es probable que la banda no haya contribuido en el armado de la lista de canciones. Welch abandonó Korn mediante una publicación el 22 de febrero de 2005, meses antes del lanzamiento y grabación de See You On The Other Side. Su cargo vacante lo ocupó Rob Patterson, ex integrante de Otep, que sólo fue el guitarrista de Korn en la gira mundial de See You On The Other Side y en algunas canciones del MTV Unplugged: Korn. Tal y como aseguraron los representantes de Korn, Welch abandonó la banda para dedicar su vida a su hija y a Dios. Al parecer el 8 de febrero de 2005 Welch presentó una carta de renuncia a los mánagers en la que enumeró una serie de puntos en los que no estaba nada de acuerdo, como por ejemplo objeciones morales hacia la música y videos de la agrupación. La web oficial de Korn anunció que "ha escogido a Jesucristo como su salvador, y desde ahora dedicará su música a ese propósito".

MTV Unplugged: Korn y untitled (2007-2009)[editar]

Korn tocando en un concierto en 2007.
El grupo acabó su contrato con Sony Records y llegaron a un acuerdo con EMI Music y Virgin Records. En las navidades de 2005 llegó See You on the Other Side, el primer disco sin "Head" como miembro de la banda. En 2006, la banda comenzó una gira mundial y la publicación de Live & Rare, CD/DVD con temas en directo.

Korn repitió su festival, Family Values Tour, que por primera vez contó con 2 escenarios y 10 bandas en total, además de eventos extras como una cancha de paintball y strippers.

Korn publicó en el blog de Jonathan Davis, el 30 de septiembre de 2006, que para el 2 de octubre estarían entrando en estudio para producir su nuevo disco. Actualmente, Davis ha declarado que experimentan con canciones de hasta 8 minutos de duración.

También se sabe que el baterista David Silveria decidió tomarse un descanso de la banda, por lo cual ha sido sustituido para el disco por Terry Bozzio, el cual trabajó con la banda en la octava producción que salió en junio de 2007.

El 7 de marzo salió al aire el estreno de MTV Unplugged: Korn, el cual fue grabado el 9 de diciembre en los estudios de MTV en el Times Square de Nueva York, contando con la colaboración de Amy Lee de Evanescence y Robert Smith junto con otros miembros de The Cure y que incluye una versión de Radiohead, el mundialmente conocido «Creep». Se trata un álbum acústico en vivo de la banda Korn lanzado mundialmente el 5 de marzo de 2007 y al día siguiente en los Estados Unidos. La performance, parte de la serie de MTV Unplugged, tuvo lugar en los estudios MTV en Times Square, Nueva York el 9 de diciembre de 2006 frente a un público de aproximadamente cincuenta personas. El show fue difundido en línea en MTV.com el 23 de febrero de 2007 y fue difundido en América, Europa y Asia desde el 2 de marzo de 2007. La exclusiva actuación acústica incluyó la participación de otros artistas de gran renombre incluyendo a The Cure y a Amy Lee, la cantante de Evanescence. Además, Chester Bennington de Linkin Park era miembro de la audiencia.

Después de grabar su primer álbum acústico, Korn decidió enfocarse a su octavo disco, el cual tendría un nuevo estilo. Éste es el primer álbum en el que David Silveria no participa debido a que tomó un descanso por un año por lo cual la batería fue tomada por el baterista Terry Bozzio. "untitled", contrario a lo que muchos piensan, no es un See you on the other side, parte 2. Este disco ofrece una atmósfera oscura que no se veía desde Issues o Untouchables.

El octavo álbum de estudio de la banda californiana,(hasta ahora su único álbum sin título) vio la luz el 31 de julio de 2007. Este álbum cuenta con la colaboración de Terry Bozzio supliendo la baja por descanso de David Silveria. El primer sencillo fue «Evolution». Otros singles fueron «Hold on» y «Kiss». El disco fue producido por Atticus Ross y Korn; y mezclado por Terry Date, Alan Moulder y Atticus Ross. Además, «dedica» dos temas («Ever Be» y «Love & Luxury») a Brian Welch, ex guitarrista que abandonó la formación para dedicarse de lleno al cristianismo. Para más inri, "Head" anunció la próxima publicación de un libro titulado Me salvé de mí mismo: cómo encontré a Dios, dejé a Korn, le di una patada a las drogas y viví para contar la historia.[cita requerida] Davis opina al respecto: «Tenía que descargar. Me ha cabreado de verdad que vaya a sacar este libro y beneficiarse de soltar mierda sobre nosotros, los tiós que le dimos todo en su vida y lo pusimos donde está. Si no quieres estar en el grupo, de acuerdo, pero no salgas ahí a decir cosas malas sobre nosotros».12

En teoría, este disco debería ser el último de Korn con Virgin Records, pero Davis asegura: «Vamos salir de gira y esperamos que Virgin quiera hacer otro trato con nosotros. Tenemos una buena relación financiera».

Korn III: Remember Who You Are (2010)[editar]
Es el noveno álbum de estudio de la banda estadounidense de nu metal Korn, lanzado el 13 de julio de 2010 y distribuido a través de la firma discográfica Roadrunner Records después de que Korn firmase con esta el 30 de marzo de 2010 un contrato de distribución. Producido por Ross Robinson, con quien no trabajaban desde 1996. Korn III – Remember Who You Are marcó el ingreso de Ray Luzier, como el batería de la banda, en reemplazo de David Silveria. Jonathan Davis también anunció que el grupo se tomaría unas merecidas vacaciones para descansar y dejar fluir nuevos proyectos. Jonathan Davis dijo que el álbum sería simple. Este álbum no utilizaría Pro Tools; en abril de 2009 Jonathan Davis reveló que sería un álbum conceptual, y que líricamente giraría en torno a 5 temas. Davis identificaba la caída del hombre, las drogas, la religión, el poder, el dinero y el tiempo. En ese tiempo trabajaría en su nueva producción como solista que sería publicado a finales de este año.13

En entrevista con Noise Creep, Davis habló sobre el contenido lírico del nuevo disco de Korn, el proceso de grabación, la relación de la banda con sus ex integrantes y su disco solista: «Esta semana el vocalista de Korn, Jonathan Davis, empezará a grabar sus vocales para las canciones del noveno disco de estudio de Korn, al cual ellos llaman Korn III. Este disco muestra a Korn trabajando una vez más con el productor Ross Robinson, quien produjo sus dos primeros discos, Korn (1994) y Life is Peachy (1996). Davis comenta que este es un regreso no intencional a las raíces del grupo, pero no será un disco concepto, como inicialmente estaba planeado».

«Es realmente de la vieja escuela..., como los primeros dos discos», dijo Davis. «Estamos regresando a nuestras raíces. Trabajar con Ross... es impresionante y suena totalmente diferente a lo que hemos hecho. Va más en la línea de los primeros dos discos y estamos realmente emocionados. Trabajar con Ross nos ha ayudado a evolucionar de manera natural. Nos ha tomado de vuelta al estilo de la vieja escuela, incluso en la manera en la que escribimos: nos sentamos todos juntos en un cuarto e hicimos este disco. Estamos muy emocionados... Ha tomado buena forma.»

Davis y el resto de la banda —James "Munky" Sahffer en la guitarra, Reginald "Fieldy" Arvizu en el bajo y el baterísta Ray Luzier— inicialmente querían que este fuera un disco conceptual en el que Davis identificaba cinco símbolos que, para él, muestran la decadencia de la humanidad (drogas, religión, poder, dinero y tiempo), pero las cosas cambiaron. «Se está transformando en algo más», dijo Davis. «El concepto era mi intención y estaba escribiendo las letras alrededor de eso. Pero otras cosas empezaron a salir y no puedo controlar lo que sale de mi interior. Así que esto es ahora, la música siempre cambia. Puedo empezar con un plan, pero se convierte en algo muy diferente. Tenemos 13 ó 14 canciones terminadas y los chicos se turnan para grabar bajos y guitarras. La batería ya está totalmente grabada. Es nuestro disco más diverso y pienso que hará felices a todos nuestros fans, y todos estarán muy sorprendidos.»

Ross Robinson hizo un comentario en Twitter sobre la grabación de las voces de Jonathan Davis para el nuevo disco de Korn: «La evolución humana del obsequio y el dar (en la música) ha alcanzado un nuevo nivel; el estudio se llenó de lágrimas de gratitud... ¡Dios mío! ¡Él está volviendo!»14

The Path of Totality (2011-2012)[editar]
De acuerdo al guitarrista James "Munky" Shaffer, Korn ha iniciado a escribir material nuevo para su próximo álbum. Él explica, "Tenemos probablemente tres canciones que escribimos un par, dos o tres meses atrás. Fuimos al estudio, escribimos algunas canciones, Jon hizo algunas demostraciones de las canciones en su computadora, y entonces los llevamos al estudio, tocamos en vivo para ellos y los mejoramos un poco. Luego, los bajamos y los grabamos. Son geniales. Me recuerdan un poco al estilo de Soundgarden, ese estilo de sonido de Seattle… solo uno de ellos. Las otras canciones son un poco diferentes, un poco más en el escenario de lo experimental en este momento. No quiero detallar demasiado. Definitivamente estamos avanzando, estaremos grabando probablemente en abril para probar y ajustar el sonido que estamos desarrollando."15 16 Jonathan Davis indicó en una entrevista con ARTISTdirect que uno de los temas que grabaron para el álbum presenta guitarra acústica, tentativamente titulada "Lullaby for a Sadist".17

Jonathan Davis lanzó una muestra de 14 segundos en SoundCloud a fines de marzo, de una nueva canción titulada "Get Up!", con la aparición del artista dubstep/brostep/electro house Skrillex. "Get Up!" aparece en The Path of Totality. El álbum, lanzado el 2 de diciembre del 2011, presenta contribuciones de Skrillex, 12th Planet, Excision, Datsik, Downlink, Kill the Noise, Noisia, y Feed Me. Korn mostró la versión completa de "Get Up!" el 14 de Abril a través de Spin.18 Adicionalmente, el sitio oficial de Roadrunner Records permitió a los fans bajarse la canción gratuitamente el 18 de Abril. La canción también fue presentada en varias estaciones de radio a través de los Estados Unidos, más notablemente en Sirius Octane, y ha recibido generalmente respuestas positivas entre las críticas y los fans. "Get Up!" se puso disponible para su descarga en iTunes, Amazon MP3, y otros vendedores de música digital en los Estados Unidos y Canadá, el 10 de mayo del 2011. Cinco días después fue lanzado en UK. El sencillo promocional ha recibido unas cuantas escuchas para escalar en los diez del ranking de Canciones de Rock Principales del Billboard19 y número veinticeis en Canciones Alternativas. Se han comprado 150.000 copias de "Get Up" en Estados Unidos de acuerdo a Nielsen SoundScan.19 "Narcissistic Cannibal" fue lanzado como segundo sencillo en octubre.

Korn hizo su primer aparición en Pointfest el 15 de mayo del 2011, en el Verizon Wireless Amphitheater en Maryland Heights, Misuri, y su segunda aparición Rock on the Range el 21 de mayo del 2011 en el Crew Stadium en Columbus, Ohio. Korn tocó en el Nova Rock Festival 2011 en Austra el 12 de junio del 2011, junto con Volbeat, Cavalera Conspiracy y otras bandas. Tocaron en el exterior en el Download Festival con Linkin Park y System of a Down, y durante el Summer Sonic Festival de Japan el 13 de agosto con Avril Lavigne, The Mars Volta, Ne-Yo y the Strokes. El 8 de junio del 2011 se anunció que Korn estaría componiendo el tema principal de Silent Hill: Downpour. The Path of Totality estuvo disponible para pre-ordenarse en Amazon.com e iTunes el 21 de octubre del 2011. El 9 de junio del 2011, Korn ganó el premio "Kerrang! Hall of Fame" en Kerrang! Awards 2011.20

La banda también promocionó The Path of Totality durante un show llamado con el mismo nombre que el álbum. Korn dividió el show en tres secciones. Comenzaron tocando canciones "raras" de las primeras dos sesiones del álbum, incluyendo el lado-b "Proud". Continuaron una puesta en escena diferente, tocando varias de sus nuevas canciones. La banda terminó tocando varios de sus grandes hits. Otras apariciones fueron las de Datsik, Downlink y Dope D.O.D.

El 11 de Abril del 2012, The Path of Totality ganó el "álbum del año" los premios Revolver Golden Gods 2012. Esta fue la primera vez para Korn en ganar en los premios Golden Gods. Esta ceremonia celebra lo mejor del Hard Rock y la música Heavy Metal.21