pagina01:Korn se formó cuando Jonathan Davis lideraba en aquel momento una banda local llamada Sexart, mientras trabajaba como ayudante de forense en Bakersfield, California. LAPD era el grupo en el que estaban James "Munky" Shaffer, David Silveria, Reginald "Fieldy" Arvizu y Brian "Head" Welch. LAPD eran aparentemente más conocidos que Sexart y aún puede encontrarse algún trabajo del grupo. Munky, Fieldy, y David grabaron el disco debut de LAPD cuando apenas llegaban a la mayoría de edad, y en él pueden oírse partes de actuales canciones de Korn. Jonathan, en cambio, permaneció en Sexart cuatro meses.

Ambas agrupaciones se encontraron por única vez cuando Munky y Brian salieron una noche por Bakersfield a tomar algo y se toparon con los miembros de Sexart, quienes estaban tocando esa noche en ese local. Según Munky: «Ya nos íbamos, y cuando ya estábamos casi cruzando la puerta ¡oímos a John cantar y Brian y yo nos miramos con la boca abierta! ¡Oh, Dios! Así que nos dimos la vuelta, nos sentamos otra vez y vimos la actuación completa».

Esperaron pacientemente a que el grupo finalizara su actuación y hablaron con Jonathan, ex compañero de instituto de ambos. Después de charlar un rato le ofrecieron el papel de cantante en un grupo de heavy metal que estaban creando en Huntington Beach. Inicialmente, Jonathan rechazó la propuesta, pero hubo algo que le hizo cambiar de opinión. Días más tarde visitó a una tía suya, dedicada a la astrología. Esta le convenció para que aceptara la oferta. La profecía familiar se convirtió en una obsesión para Jonathan, que no paraba de dar vueltas al asunto. Así que fue a ver a los chicos e hizo una prueba.

El grupo, ya como Korn, consiguió los servicios de un mánager que les asesorara en el mundo de la industria musical, pese a que los jóvenes miembros ya tenían algo de experiencia. Comenzaron a presentar y grabar maquetas y dar algunos conciertos a nivel local, presentando una música innovadora, agresiva, dura y mezclando sonidos como el rap y el metal a la vez que utilizaban guitarras de 7 cuerdas, que pronto llamó la atención del público, industria e imitadores. Aquel original sonido era una evolución natural de bandas como Rage Against the Machine o Red Hot Chili Peppers, bandas que mezclaban algo de heavy metal con rap. En 1988 nacieron como banda los californianos Deftones, y un año más tarde de la creación de Korn otro grupo saltó al panorama musical de este nuevo sonido metal, Limp Bizkit, quienes abanderarían, junto con Deftones y los propios Korn, por supuesto, el nu metal, que se gestó a comienzos de los años 1990.9

Tras dos años de giras ficharon con Immortal (subdivisión perteneciente a Epic Records) para grabar su primer álbum de estudio. La banda comenzó la grabación en los estudios Indigo Ranch, de Malibu Hills, California, para grabar su álbum debut, Korn, lanzado en octubre de 1994. Shaffer y Welch tocaban guitarras de 7 cuerdas, y Davis cantaba experiencias de su oscura y problemática adolescencia. La banda debutó también con buen pie, al igual que su disco debut (se han vendido más de un millón de copias) tocando en el Ozzfest, y que incluía conciertos junto a grupos como Ozzy Osbourne, Megadeth y Marilyn Manson.

Para promocionar su segundo álbum, Korn se convirtió en el primer grupo de música en lanzarse a publicitar su nuevo disco a través de Internet mediante emisoras interactivas de radio, donde ofrecían a los seguidores la posibilidad de preguntarles directamente e incluso el adelanto de algunas canciones. En verano de 1996 salió a la venta Life is Peachy. El disco llegaría a platino, y la banda se aventuraba en otro largo período de giras y conciertos; sin embargo Davis y los suyos tuvieron que reducir sus fechas a la mitad, ya que Shaffer contrajo una meningitis y más tarde, ya en 1998, tuvieron que cancelar su actuación en el Ozzfest por el nacimiento del hijo de Welch.

Korn decidió tomarse un descanso tras cinco años de giras, conciertos y grabaciones. Sin embargo, una noticia inesperada los hizo reaccionar inmediatamente: un chico era expulsado de su instituto, en Míchigan, por llevar una camiseta de Korn. La banda intervino y consiguió que el chico fuera readmitido. Continuaba, además, visitando las emisoras de radio de Internet informando a los seguidores sobre las noticias del grupo y las novedades en cuanto a grabación de nuevos discos. También incluyeron visitas de artistas invitados del movimiento del metal como Limp Bizkit y Rammstein, y el rapero Ice Cube. El año se completó con la creación de su propio sello discográfico, Elementree. Poco después, la prensa se cebó con el grupo debido a un multimillonario acuerdo que les ligaba a la marca Puma, abandonando su anterior fidelidad a Adidas.

En 1998 su tercer álbum, Follow the Leader, sale al mercado, alcanzando el número uno del Billboard y cosechando muy buenas críticas. La banda tuvo también detalle con un chico enfermo de cáncer terminal, que pidió a través de la fundación Make a Wish que le dejaran conocer al grupo. Las canciones que destacan en este álbum son: "Freak On a Leash", "Got the Life" y "Children of the Korn", cantada con el rapero Ice Cube.

En 1999 la banda publica Issues, disco que se va alejando poco a poco de sus influencias del rap e introduciendo sonidos más oscuros.10 En este disco Jonathan Davis deja de lado definitivamente sus gritos guturales por una voz mucho más clara. Issues consiguió cuatro discos de platino11 y tocar con bandas como Limp Bizkit o Deftones.

En el año 1998, los chicos de Korn crearon el festival de rap y metal llamado The Family Values Tour. En 2002 sacan el disco "Untouchables". En el año 2003 lanzan "Take a Look in the Mirror", un disco que intenta tímidamente volver a su sonido original. En febrero de 2005, Brian Welch toma la decisión de dejar el grupo para dedicarse a su fe y a su hija, tras 12 años y seis álbumes de estudio grabados.